# バスの料金を計算しよう(ややリアル編)

## 【概要】

木由良下町にはバスが走っています。  
運賃のルールは日本に走っている普通のバスとさほど変わりません。  
大人の普通の料金と、乗る人の属性（大人か子供か、定期券は持っているか、など）を元にバス代を計算して下さい。

## 【運賃のルール】

バスの運賃のルールを説明します。  
まずは、年齢区分です。年齢区分は下表のように三種類あります。

 |幼児|子供|大人
---|---|---|---
記号|*I*|*C*|*A*
意味|小学校入学前|小学生|中学生以上
料金|後述|大人の半額<br>（10円未満切り上げ）|標準料金

幼児については
- 同行者の大人1名につき、2名まで無料。
- 無料にならなかった幼児は、大人の半額（10円未満切り上げ）
となっています。  
年齢区分とは別に、料金区分があります。  
料金区分は下表のとおりです。

 |通常|定期券あり|特別割引
---|---|---|---
記号|*n*|*p*|*x*
意味|普通の乗客|有効な定期券を持っている|「特別パス」を持っているが、<br>定期券は持っていない
料金|年齢区分の通り|無料|通常の乗客の 56%<br>（10円未満の端数は切り上げ）

例えば、  
特別割引の子供が標準料金 350円 の区間に乗ると、子供料金は 180円 なので、180円 の 56% である 100.8円 の端数を切り上げて、110円 になります。  
年齢区分と料金区分が決まると運賃が（後述の一日乗車券の件を除けば）決められるようになります。  
年齢区分の記号と料金区分の記号を*Ap*の様に並べて、これを「乗客記号」と呼びます。

## 【運賃計算の例】

例を挙げます。  
標準料金が 210円の区間に下表の乗客が乗ったとします。

乗客記号|意味|人数
---|---|---
*Ap*|大人・定期券あり|1
*Cn*|子供・通常|1
*In*|幼児・通常|1
*Ix*|幼児・特別割引|2

大人が1名なので、幼児は2名無料になります。  
幼児は3名いますので、有料になる幼児が1名になります。  
有料にするなら「特別割引」区分の幼児を有料にするほうが安いので、そうします。  
というわけで、料金が発生するのは、*Cn*(子供・通常)と、*Ix*(幼児・特別割引)が各1名になります。  
標準料金が 210円 なので、*Cn*の料金は 110円。*Ix*の料金は 70円。合計は、180円となります。

## 【一日乗車券】

ここまでで説明した運賃のルールとは別に、一日乗車券があります。  
一日乗車券の値段は、標準料金910円の場合に発生する運賃と同額です。具体的には下表のとおりです。


乗客記号|An|Ax|Cn|In|Cx|Ix
---|---|---|---|---|---|---
一日乗車券の値段|910円|510円|460円|460円|260円|260円

※ 定期券を持っている場合は一日乗車券を買う必要はないので、表には含めませんでした。  
一日乗車券を購入すると、木由良下町内のバスはその日のうちは乗り放題となります。

## 【入力と出力】

入力は
```
220,250,300:Ap,Cn,In,Ix,Ix
```
のような形で、標準入力から来ます。コロンの前が、その日のうちに乗るバス路線の標準料金です。  
コロンの後は、一緒にバスに乗る人たちの属性です。1文字目が年齢区分、2文字目が料金区分になっています。  
出力は、バス代の合計です。標準出力に出して下さい。  
例えば 入力が`220,250,300:Ap,Cn,In,Ix,Ix`の場合、出力は`630`となります。

## 【入出力の例】

入力|出力|説明
---|---|---
210:Ap,Cn,In,Ix,Ix|180|
450,200:An,Cn,In,In|980|
450,200:Ax,Cn,In,Ix|710|特別割引の例
310,350,330:Ap,Cn,In,Ix,Ix|720|一日乗車券を利用
300,350:An,An,In,In,In,In|1300|幼児全員無料
300,350:An,In,In,In,In|1310|幼児2名無料
300,350:Cn,In,In,In,In|1650|幼児全員有料
240,220:Ax,Ix,Cp,In|270|順序はこのように不規則

## 【補足】

- 標準料金は 10円 の倍数になっています。標準料金が「235円」のような、10円 の倍数ではない場合を考慮する必要はありません。
- 標準料金は 100円以上、900円以下になっています。
- 一日乗車券を購入したほうが安くなる場合は必ず一日乗車券を使って下さい。
- 一緒にバスに乗る人たちは、50人を超えることはありません。
- 記号の順序は、乗車順です。記号順に整列されていたりはしません。
- 入力文字列が不正である場合については考慮する必要はありません。
